35. Faça um algoritmo que calcule o valor da conta de luz de uma pessoa. Sabe-se que o cálculo
da conta de luz segue a tabela abaixo:
  Tipo de Cliente Valor do KW/h
    a. (Residência) 0,60;
    b. (Comércio) 0,48;
    c. (Indústria) 1,29.

*35.2 Faça um algoritmo que calcule o valor da conta de luz de uma pessoa. 
Sabe-se que o cálculo da conta de luz segue a tabela abaixo:  
  Tipo de Cliente Valor do KW/h
    a. (Residência) 0,60
    b. (Comércio) 0,48
    c. (Indústria) 1,29
	d. (Fazenda) 2,18		
  Informar também se o cliente possui desconto a ser abatido em sua conta	
  Pode refatorar o código do amigo também se achar necessário